|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
"اليوم هو أسعد يوم قطّ"
"!ألا إنّه يوم الانتقال"
انتقال مَن؟"
"الإجابة: البوفيّون
من عساهم البوفيّون؟"
"الإجابة: أمهر المخلوقات بالهرب قطّ
،نداء لكل المستوطنين البوفيّين"
"برجاءالتوجّه للناقلة المخصصة
"يُسمح للمسافر بحقيبة متاع واحدة" -
.معذرةً، اعتذاراتي -
،معذرةً
.أستميحك عذرًا يا صديقي
.البوفيّون لا يصادقون
!هذا مؤلم -
.اعتذاراتي -
من أكون؟"
"(أنا (ويلاه
"أطلق عليّ هذا الاسم أصدقائي الكُثُر"
!صباح الخير -
!ويلاه -
.مرحبًا يا رفيقاي -
.ويلاه -
!مرحبًا -
!ويلاه -
"!إنّي متحمّس جدًّا لخوض بداية جديدة"
إننا جميعًا في طريقنا"
"لأفضل كوكب للاختباء قطّ
"!وطننا الجديد"
!(النقيب (سميك
!يا رفاقي البوفيّون
.لقد أنقذتُ أرواحنا مجددًا
.للأسفل قليلًا
!لا، توقّف
،أعلى قليلًا، أعلى قليلًا
.ممتاز، كفّ عن التعديل
...يا رفاقي
...يا
...رفاقي
.البوفيّون
!هاكم بشرى
،بفضل مهاراتي القياديّة
الجبن والخوف والفرار ذعرًا
.(فإننا بمأمن من عدوّنا (الغورغ
!ما أبشعه
!هلمّوا وقبّلوا أباكم
!النقيب (سميك) أنقذنا مجددًا
الآن وصلنا لأفضل مكان للاختباء في
."مجرّة "درب التبانة = طريق اللبن
"سكّر اللّاكتوز: سكّر ثنائيّ يتواجد في اللبن"
و(الغورغ) لا يمكنهم
.امتصاص سكّر اللّاكتوز
!يا لعبقريّتي
.لن يصلوا إلينا هنا أبدًا
!شكرًا لكم
وأطيب ما بالأمر أن
.هذا الكوكب يعجّ بالروائع
!انظروا لهذه الفاكهة اللذيذة
.هذا يشعرني بنشوة عظيمة
!لكم ستكون رائعة في حفل -
.البوفيّون لا يقيمون الحفلات -
،كما أن هذا الكوكب مأهول
.لكن لا داعٍ للقلق
فإن السكان الأصليين
.بسطاء ومتخلّفين
!إنّهم بشعون جدًّا، إنّهم جميلون
كل ما تحتاجون لمعرفته عنهم
.ستجدونه في هذه الكتيّبات الشاملة
،كتيّبات شاملة
.كتيّبات شاملة
.من حسن حظّهم أن البوفيّين جاءوا -
.أيّها البوفيّون، سنغزوا لدى ثلاثة -
.واحد، اثنان، ثلاثة
*إن كانت لديك متاعب فدعها تذهب*
*دعهم يحلّقون عاليًا في السماء كبالونة حمراء*
،أبشروا أيّها البشر
!لقد وصل البوفيّون
*دعهم يحلّقون عاليًا في السماء كبالونة حمراء*
،أبشروا أيّها البشر
!لقد وصل البوفيّون
الآن سنبطل جاذبيّة كوكبكم على"
"نحوٍ مؤقّت لتسهيل نقلكم الإلزاميّ
!ولنجعل الأمر أكثر متعة"
"إذًا كيف الحال = ماذا بالأعلى؟
"!أنتم بالأعلى"
،صبيحة الاثنين تحلّ سريعًا كصاروخ*
*أجل، إن الشمس مشرقة
أحتفظ ببالونة في جيبي لأتحلّى بهذا*
*الشعور الذهبيّ الذي لن يتوقّف وسيتّبع
أواصل التصفيق وأنضم للاحتفال*
*وأرفع صوت موسيقى محطّتي المفضّة
!لن تمسكوا بي أبدًا
أواصل التصفيق وأنضم للاحتفال*
*وأرفع صوت موسيقى محطّتي المفضّة
!لن تمسكوا بي أبدًا
،أودّ نشر سحري في أرجاء البلاد*
*وأن أفعل هذا طيلة اليوم
!لن تمسكوا بي أبدًا
،أودّ نشر سحري في أرجاء البلاد*
*وأن أفعل هذا طيلة اليوم
استمتعوا بمثلجات"
"الإفراز البقريّ المحلّى
،أودّ نشر سحري في أرجاء البلاد*
*وأن أفعل هذا طيلة اليوم
استمتعوا بمثلجات"
"الإفراز البقريّ المحلّى
خلال رحلتنا الجوية القصيرة"
"لمدينة البشر السعيدة
اليوم فتحت عينيّ، وأنا الآن سعيدة جدًّا وحرّة*
*وأصدقائي بجواري، وهذا كلّ ما يهمّني
خلال رحلتنا الجوية القصيرة"
"لمدينة البشر السعيدة
اليوم فتحت عينيّ، وأنا الآن سعيدة جدًّا وحرّة*
*وأصدقائي بجواري، وهذا كلّ ما يهمّني
لذا انهضوا وانضمّوا إليّ لأن هذا*
*ما تحتاجون لفعله، فلنفعه طوال اليوم
"مدينة البشر السعيدة"
لذا انهضوا وانضمّوا إليّ لأن هذا*
*ما تحتاجون لفعله، فلنفعه طوال اليوم
"مدينة البشر السعيدة"
اليوم فتحت عينيّ، وأنا الآن سعيدة جدًّا وحرّة*
*وأصدقائي بجواري، وهذا كلّ ما يهمّني
"مدينة البشر السعيدة"
اليوم فتحت عينيّ، وأنا الآن سعيدة جدًّا وحرّة*
*وأصدقائي بجواري، وهذا كلّ ما يهمّني
لذا انهضوا وانضمّوا إليّ لأن هذا*
*ما تحتاجون لفعله، فلنفعه طوال اليوم
!هذا رائع، هيّا
لذا انهضوا وانضمّوا إليّ لأن هذا*
*ما تحتاجون لفعله، فلنفعه طوال اليوم
البشر سعداء وفرحون للأبد"
"في مدينة البشر السعيدة
.مرحبًا بكم في بيتكم الجديد
!لحظة، ماذا؟ لا -
بيت جديد؟ -
،أما بقيّة الكوكب للبوفيّين"
"تلك منفعة متبادلة
،لا تدع مخاوفك تسيطر عليك*
*بل دعها تحلّق للسماء كبالون أحمر
"مرحبًا بكم أيّها المستوطنون البوفيّون"
،لا تدع مخاوفك تسيطر عليك*
*بل دعها تحلّق للسماء كبالون أحمر
،تم نقل البشر جميعًا"
"بيوتكم جاهزة الآن
،لا تدع مخاوفك تسيطر عليك*
*بل دعها تحلّق للسماء كبالون أحمر
،تم نقل البشر جميعًا"
"بيوتكم جاهزة الآن
!شكرًا لك
لعل هذا الكوكب بحاجة ماسّة"
"للإصلاح قليلًا، لكن لا بأس
البوفيّون ضليعون"
"في التفرقة بين النافع والضارّ
.هذا مؤلم
.تنحَّ جانبًا، نحن طاقم التطهير
"غرض عديم الفائدة"
اليوم أبدأ حياة جديدة مع"
"أصدقاء جدد في وطن جديد
بوسع المقيمين الآن"
"دخول القطاع 179
!هذا ندائي
"!ولهذا فإن اليوم هو أسعد يوم قطّ"
"وطن"
*!لذا طيّرها الآن*
!أهلًا بكم في بيتكم يا جيراني -
.ليس للبوفيّين جيران -
هذا كان بحكم الحجم والسمات
.الجغرافيّة لكوكبنا السابق
يا قوم، هل لي باستعارة كوب سكّر؟
ماذا قلت؟
أما الآن وقد صرنا متقاربين
.فقد يؤدّي هذا للصداقة
جميعكم مدعوون لحفل
.المنزل الجديد لديّ
لنقل، في تمام الخامسة؟
.طبعًا
!أجل
"أهلًا بكم يا رفاقي البوفيّين"
"كتاب الطبخ"
"(ألحان (تيب"
"!يا (بيغ)، توخَّ الحذر بالأعلى"
،آسفة يا (بيغ)، أمي ليست هنا
.إن هو إلّا مقطع مصوّر
،الموت للبوفيّين"
"لا للبوفيين
،آسفة يا (بيغ)، أمي ليست هنا
.إن هو إلّا مقطع مصوّر
(يا أمي، أحسب (بيغ"
"يود الانضمام إلينا
!هذا ليس طريفًا
!(تيب)
"هيّا يا أمي، إن هو إلّا جليد"
"لا أفقه شيئًا عن الجليد"
،)جئنا من (باربادوس"
"وليس لدينا جليد هناك
"أأنت كما يرام؟"
"سأنشر هذا المقطع ليراه الجميع"
"القطاع 195  جاهز للاستيطان"
ما عاد بإمكاننا انتظار
!أمي يا (بيغ)، علينا الذهاب فورًا
"(أمي - (تيب"
"عيد ميلاد مجيد في وطنك الجديد"
،أحبّك، أنت الأفضل"
"هديّة من (تيب) إلى أمي
!لا
"!استعد لهجوم الرقص"
.لنذهب ونجد أمي
،أهلًا بكم في بيتكم أيّها البوفيّون"
"ادخلوا، حفل، نقانق، ألعاب، متعة
!جيراني، مرحبًا
...أرجوكم تفضّلوا بالدخول و
.مرحبًا
هل من أحد؟
،يسارًا، ويمينًا
.إلى اليسار، الآخر
!(كايل)
.كلّا، يسارًا
.(مرحبًا صديقي (كايل -
!ويلاه -
.لستُ صديقك -
.طبعًا أنت صديقي -
.لقد خضنا العديد من النقاشات الممتعة -
.غير صحيح -
نتحدث فقط لأنه غير
.مسموح لي بالتحرّك من مكاني
.إنّك دومًا تلقي الطرائف
ربّما بوسعك إلقاؤهم في حفل
.المنزل الجديد لديّ الليلة
لن أفعل، فالحفلات عديمة النفع
.وتستهلك وقت البوفيّين الثمين
،طالما أنت مشغول بالعمل الآن
فسأبعث لك رسالة دعوة
كيّما تنضم للحفل لاحقًا
.أثناء هنيهة راحتك
،رجاء لا ترسلها
.إنّي أستمتع بهنيهة راحتي
.تم، لقد بعثت إحداثيّات محلّ سكني
"تم، لقد بعثت إحداثيّات محلّ سكني"
بعثت الإحداثيّات للجميع؟ -
.ماذا؟ هذا ليس ذنبي -
"لأيّ غرض يوضع زرّ "إرسال
ملاصقًا لزرّ "إرسال للجميع"؟
.هذا تصميم معيب -
!دعوتك بُثت لأنحاء المجرّة جميعًا -
!يا ويلي -
!يا ويلك فعلًا -
،عدوّنا (الغورغ) سيتلقّاها
!وبوسعه إيجادنا بالإحداثيّات
الغورغ)؟)
"!تم"
!إنّك حكمت على جنسنا بالهلاك
،كلّا، أتوسّل إليكم
!لم أقصد، إنّي آسف
!أنت رهن الاعتقال -
!لا -
...كنت فقط أحاول دعوتك لـ
،لدينا خرق أمنيّ
!اعتقلوا هذا البوفيّ
!للطيّار الآليّ، أحتاج مساعدة
(المساعدة متوافرة في (باريس"
"لدى مركز قيادة البوفيّين
،كلّا أيّتها الطيّار الآليّ
.(أيّ مكان إلّا (باريس
.عليك نقلي لمكان لا بوفيّون فيه
المكان الوحيد على الكوكب الخالي"
"من البوفيّين هو القارّة المتجمّدة
!حضن جماعيّ
،أجل، القارّة المتجمّدة خيار مثاليّ
!انقليني إليها الآن
،آسفة، أنت بوفيّ ملطوب للعدالة"
"جارٍ بدء التدمير الذاتيّ
،كلّا، لا تبدأيه"
"فلستُ مطلوبًا للعدالة
!لا
.لا
"موبو): المتجر مفتوح على مدار الساعة)"
"عصير طبيعيّ"
"زيت محركات"
!أوقعت بك، أوقعت بك
لمَ فعلت هذا؟
.إنّي بوفيّ ويحبّني البشر جميعًا
.أعلم ما تكون -
ممتاز، أيمكنني الخروج الآن؟ -
،كلّا، لا يمكنك الخروج الآن
!ولن يمكنك الخروج أبدًا
،لكن خروجي ممكن
.ما عليك إلّا إزالة العصا
...إذًا سأضطرّ مكرهًا لـ
!لإطلاق آشعة ليزر من عينيّ
يمكنك فعل ذلك؟ -
.أجل -
،إن أطلقت آشعة ليزر من عينيك
!فسأضطرّ مكرهة لتفجير دماغك
...أنتم أيّها البشر لا يمكنكم تفجير -
!بل يمكننا -
،إنما لا نفعل ذلك كثيرًا
.لأنه يُعتبر قسوة
.إذن أعرض عليك هدنة
لا تفجّري رأسي ولا أطلق
.آشعة ليزر ماحقة من عينيّ
.اتّفقنا، لتكُن الهدنة
إذن يمكنني الخروج الآن؟ -
!كلّا -
هذا عقابك على سرقة
.الكواكب واختطاف الناس
،إن فهمك مغلوط
.البوفيّون لا يسرقون ولا يختطفون
.كلّا، البوفيّون يحررون ويصادقون
!احزري من أعدّ هذه الهديّة
!إنّها جميلة جدًّا
أمي، ماذا يجري؟ -
.لا أعلم يا حبيبتي -
!(تيب)
.سيكون الأمر كما يرام
تم رصد كائن حيّ"
"غير بشريّ، تم التخطّي
استمتعوا بمثلجات"
"الإفراز البقريّ المحلّى
خلال رحلتنا الجوية القصيرة"
"لمدينة البشر السعيدة
!أمي
،الأمر برمّته ذنبكم
!لقد اختطفتم أمي
.أراك لاحقًا أيها البوفيّ -
!انتظري، ابقي معي الآن -
،يمكنني تصليح سيارتك
.إذ لاحظت أنّك ألحقت بها ضررًا
،لم ألحق بها ضررًا
.فإنّي سائقة بارعة جدًا
.طبيعيّ أن تسرّب دخانًا هكذا
أيمكنني الخروج الآن؟
أعلم أن البوفيّ الطريد اقترف خطأً"
"آخر ضمن سلسلة أخطائه الفظيعة
"الهزلية الغير مقصودة"
لكن اطمئنوا، الإشارة التي"
"بثّها تم تداركها
.إنّنا قطعًا لسنا في حكم الهالكين
.وهنا يتوقّف البثّ -
!نحن في حكم الهالكين -
!الغورغ) سيعثرون علينا مجددًا)
،البوفيّ المخبول أفسد كلّ شيء
.هذه ورطة مستعصية
:باقي من الزمن حتّى وصول الرسالة"
"38ساعة و16 دقيقة و18 ثانية
،أحببت هذا الكوكب حبًّا جمًّا
.فانظروا للروائع التي يزخر بها
.انظروا لهذه، هي الآن عصابة رأس
أما مع الزيّ المسائيّ، أنزلوها قليلًا
.وستنعمون بإطار احتياطيّ جميل
!أحبّها -
!رائع للغاية -
أيّ عاقل يترك هذا ويرحل؟
.عليّ تصحيح الوضع
!وجدتها
!استدعوا البوفيّين العباقرة
.أذكى أذكياء البوفيّين
،حضرات البوفيّين
.إنّي أحتاج لأفكارٍ
يمكننا صنع واقع بديل خالٍ من
.الغورغ)، ثم نذهب ونعيش فيه)
،أجل، تروقني الفكرة
كم سيستغرق تنفيذها؟
...بحكم تقنيتنا الراهنة
.زهاء الـ 1.7 مليون سنة
،)تلك سنين طويلة جدًّا يا (توني
!التالي
...يمكننا الاستلقاء أرضًا -
!أجل -
.وإيهام (الغورغ) بأننا موتى
!التالي
أقترح أن نلج للبريد الإلكترونيّ
للبوفيّ الطريد ونلغي رسالة دعوته
صهٍ، أو نلج للبريد الإلكترونيّ
...للبوفيّ الطريد ونلغي دعوته و
ثم ماذا؟ -
.كيلا يتلقاها (الغورغ) أبدًا -
!كيلا يتلقاها (الغورغ) أبدًا
أدخلوا الآن كلمة
.المرور وألغوا تلك الرسالة
كانت فكرة طيبة منّي أن أجعل كل
."كلمات المرور: "كلمة مرور
.يسهل جدًا تذكرها
.فشلت المحاولة، كلمة مروره فريدة
!غير معقول
فريدة؟
!ما من بوفيّ فريد
.آتوني جهاز استنشاقي
.يا للهول، له أثر السحر
،خطؤه هو قيادة (الغورغ) إلينا
.أرني محتوى دعوته
"!جميعكم مدعوون لحفل"
،اقصدوا مجرّة درب التبانة"
"ثم انعطفوا يمينًا لدى كوكبة الدب الأكبر
،واقصدوا ثالث كوكب من الشمس"
"وابحثوا عن بالوناتي وحفلي
،تعالوا إن شئتم الاستمتاع"
"صديقي الأعز (كايل) سيكون حاضرًا
"!(كايل)، (كايل)، (كايل)"
"تعالوا للاحتفال"
!(كايل)
.إنّه ليس صديقي -
!شبكة المعلومات لا تكذب -
،إنّك تعرفه ويمكنك إيجاده
!وإنّي أولّيك المسؤوليّة
،لكنها يا حضرة النقيب ليست وظيفتي
.إن أنا إلّا منظّم مرور من المستوى المتوسّط
.يعجبني جبنك يا حضرة الضابط -
.شكرًا لك -
لكنّي أريد من كلّ شرطيّ بوفيّ على
.كوكب (سميكلاند) أن يفتّش المدينة
،إنّنا نحتاج كلمة مروره
!أو سيدمرنا (الغورغ) جميعًا
اعثر عليه، فإن ذلك البوفيّ
.ارتكب خطأه الأخير
!كان يفترض أن تصلحها
ما هذا؟
."إنّي أسميها "سلاشياس
سلاشياس"؟"
،إنّها تصنع وقودًا ممتازًا
.والطريف أنّها تصنعه بنكهات
."فرار العنب"
."منحنى الماندرين"
!"ليمون باستا"
.أمي ستقتلني
الآن أنا مستعد لتلقّي أحد إشاراتكم
.التقليديّة التي تنم عن الامتنان البشريّ
بالواقع إشارتنا التقليديّة
.هي لكمة في الأنف، اثبت
.كلّا، تم أخذ امتنانك بعين الاعتبار
...لك أن تقودي أولًا، ثم سوف
.لن ترافقني
،إنّي أسعى للهرب من البوفيّين
.ولن أصحب أحدهم معي
.إنّك ستسلّمني لهم فحسب -
!كلّا، إنّي أحتاج توصيلة -
.لديّ عمل بوفيّ رسميّ خارج المدينة
.وأنا أيضًا -
!لكنّي أصلحت سيارتك -
ليكُن؟ وأنا أخرجتك من
.المجمِّد، نحن متعادلان
ماذا فعلت بسيارتي؟ -
ماذا تقصدين؟ -
.إنّها ستحوم على نحوٍ أفضل بكثير الآن -
.إنّها سيّارة، ولم تحُم من قبل قطّ -
كيف توقف هذا الشيء؟
بئسًا، يبدو أنّي عكست بين
.متحكميّ التشغيل والإيقاف
،أجل، لاحظت
.إيقاف للانطلاق، وانطلاق للإيقاف
،انتظري قبلما تفعلين هذا
!إن البوفيين والبشر أصدقاء
!لسنا أصدقاء، لقد اختطفتم أمي
من تكون أمي؟ -
!كلّا، بل إنّها أمي -
.هذا ما قلته تحديدًا
.أعلم كيف نجدها -
كيف؟ -
هذه المعلومة موجودة
.في مركز قيادة البوفيّين
.(في (أنتانا العظيمة -
أين؟ -
!في (باريس)، أدخليني الآن -
.(باريس) -
.إذًا عدني -
بماذا؟ -
،عندني بمساعدتي لإيجادها
.وإلّا سأتركك وأرحل
أعدك، لكن ما لم تريدي أن
.نؤسر، فعليك إدخالي الآن
.لا بأس، ادلف
!(أجل، أجل يا (بيغ
.(ها نحن قادمين يا (باريس
.سنعلم أين وضعوا أمي
سأضبط المتموضع
.(لنقلنا مباشرة لـ (باريس
"القارة المتجمدة"
"تم إدراج الوجهة: القارة المتجمدة"
أنت، ماذا تفعل؟
كيف حدث هذا؟ -
!أبعد مخالبك البوفيّة عن سيارتي -
!يا للعجب
.سيارتك موبوءة -
.ليست موبوءة، إنّه حيواني الأليف -
.اسمه (بيغ)، وإيّاك أن تلمسه -
.إنّه يرتعش الآن -
هل سينفجر؟ -
.كلّا، إنّه يقرقر فحسب -
لم تحتفظين بهذا المخلوق؟
أهو مفيد؟ أينتج اللّحم أو الحليب؟
!ماذا؟ لا
.تُربَّى الحيوانات الأليفة للمرح والرفقة
.أنا رفيق معك على متن المركبة -
.أجل، لكن (بيغ) أفضل -
طالما القطّ اسمه (بيغ)، فما اسمك؟
،)غراتوواتي توتشي)
.(لكن أصدقائي ينادونني (تيب
.(تيب) -
.قلت أصدقائي -
،لكننا صديقان
.كلّ البشر والبوفيّين أصدقاء
.النقيب (سميك) قرر ذلك -
.النقيب (سميك) أحمق -
(غير صحيح، النقيب (سميك
.عبقريّ والأبرع في الهرب
ألم تسمعي بأسطورة المُسكِت؟
(منذ زمن بعيد دعا عدوّنا (الغورغ"
"البوفيّون لاجتماع سلام
"لكن (سميك) بحكمته هرب مرتعبًا"
"وأخذ تذكارًا عظيمًا، المُسكِت"
!اهربوا
لمَ يُسمّى المُسكِت؟
!اسكت
.أيًّا يكُن
معقول؟ أفسدتم تمثال الحريّة؟
.(تمثال (سميك -
.لن تفلتوا بهذه الجريمة -
.دوريّة بوفيّة، إنّهم يبحثون عنك -
.ويلاه، لا -
!ويلاه، لا
ما هذا؟
!أنت
!لا تشتت انتباه السائق
."ليمون باستا"
!هذا مؤلم
.هذا مؤلم
.استراحة للتبول
.أنا أيضًا آخذ استراحة للتبوّل
أو كما تدعونها
.قضاء الحاجة رقم 1
.نحن أيضًا لدينا قضاء الحاجة رقم 2 -
.حسنٌ -
.ولدينا الرقم 3 -
!حسنٌ -
من حسن الحظ أنّي لستُ
.مضطرًّا لقضاء الحاجة رقم 3
.فهذا لن يكون آمنًا بالنسبة إليك
.نفعلها مرّة واحدة سنويًّا
لا أرتأيها عطلة، لكنّك عندئذٍ
.تحتاجين لأخذ يوم أجازة
!هذا يكفي
،لا يسمح لك بالدخول هنا
.فهذا حمام الفتيات
"!لا تأكلي النعناع الأزرق"
حمدًا لله، ثمّة وعاء"
"عصير ليمون كبير هنا
"!لا تشربي عصير الليمون"
،سأخرج خلال لحظة"
"!(نحن ذاهبين إلى (باريس
"!سأقابل أمي"
!لا داعٍ للاستعجال
.القارة المتجمدة
!ها أنا قادم -
.أيّها البوفيّ الطريد -
!اثبت كيّما أعتقلك
!(صديقي الأعزّ (كايل -
!لستُ صديقك -
لكنّي سأغدو بوفيًّا بطلًا حال
.حصولي على كلمة مرورك
.أجل، لقد أنقذتنا في اللحظة الأخيرة
ما غرض نظرتك؟
.هذا مؤلم -
كنت ستغادرني؟ -
!كلّا -
!كاذب -
.لا أكذب أبدًا -
.بل تكذب -
أتعلم كيف أدري؟
.لأنّك كلّما كذبت انقلب لونك أخضرًا
...غير صحيح، أنا
افتح الباب أيّها الدمية ذات وجه
!الضفدعة الاسفنجيّ يا كاذب
...توقّفا، إنّي أحتاج
.إنّك وعدتني بمساعدتي لإيجاد أمي -
.إذن ألغي وعدي -
،الأمر لا يسري هكذا
.(عليك مساعدتي للوصول لـ (باريس
.لن أساعدك
...توقّفا، إنّي أحتاج
!عليّ الاختباء
،إنّي أخاطبك بالإنجليزيّة
فلمَ لا تفهمينني؟
.إنّي أفهم، إلّا أنّي لا أحفل فحسب
!توقّفي -
!احذري -
"تم تفعيل الأسلحة"
!بالله عليكما
.توقّف، أحتاج كلمة مرورك
!لا
!اذهبي
.لم أرد إلّا كلمة مروره
.هذا ليس نموذج صداقة قابلة للاستمرار
إذن أفترض أننا بحلول الآن
.قد اعتقلنا الطريد
هل من مجيب؟
.أنت أيّها الأرجوانيّ
،ليس ذلك الأرجواني
.الأرجوانيّ الآخر، الآخر
!ذلك الأرجواني، أجل، أنت
إذًا أينَه؟ -
.لا نعلم يا سيّدي -
،ماذا؟ هذه كارثة من الدرجة الأولى
.(يتحتّم ألّا تصل هذه الرسالة لـ (الغورغ
،كان من الصعب إيجاد هذا الكوكب
!وإنّي لن أهجره
ليجيء لي أحد برقعة
.تفريغ التوتر خاصّتي
.مهدئة جدًا
،)ها هنا الضابط (كايل
.هاكم بوفيّ يجيد عمله
أخبرني، أوجدت الطريد؟
.أجل -
!يا للبشرى -
وأين هو؟ -
.ثمّة مشكلة بسيطة -
.بسيطة، طالما هي بسيطة، فلا عليك
.قبلما أحصل على كلمة المرور، محوته
تعالوا للاحتفال، تعالوا للاحتفال"
"تعالوا للاحتفال
!كفاكِ -
.آسفة -
،باريس) خطيرة على كلينا)
.فهي تعجّ بالبوفيّين
ألديك خطّة ننفذها حين نصل؟ -
.ليس تحديدًا، لكنّي لديّ أمل -
.إنّك سيّئة في الحساب -
أستميحك عذرًا؟ -
.إنّي حاصلة على امتياز في الهندسة
أقصد فقط أن البوفيّين
.متفوّقين في هذا المجال
...%إن كانت أرجحيّة النجاح أقل من 50
.يستسلم البوفيّون، أما أنتم لا تفعلون -
!بالتحديد -
!يكفي نزعًا -
.حسنٌ، حسنٌ -
،لديّ اقتراح
.لنطرب آذاننا ببعض الموسيقى
*هيّا، أودّ الرقص في الظلام، هيّا*
ما هذا؟ -
.أغنية بوفيّة تسمّى السكون والطاعة -
.إنّها رائعة
،لا، لا، لا، ليس في سيّارتي
.للسائق حقّ الاختيار
،أودّ إطلاق جموحي في منتصف الليل*
*أسفل القمر حيث تضوي الأجساد ليلًا
،هذه ليست موسيقى
.إن هي إلّا ضجيج
،أودّ إطلاق جموحي في منتصف الليل*
*أسفل القمر حيث تضوي الأجساد ليلًا
،ولا شيء بين بشرتينا سوى الإيقاع*
*فاحرص على أن ينبض قلبك وفقًا للإيقاع
،ردّ فعل جسديّ لا إراديّ
.خدعتني لأنصت لسلاح صوتيّ موهن
،ولا شيء بين بشرتينا سوى الإيقاع*
*فاحرص على أن ينبض قلبك وفقًا للإيقاع
،ردّ فعل جسديّ لا إراديّ
.خدعتني لأنصت لسلاح صوتيّ موهن
*فترة الليل هي الوقت المناسب*
،ردّ فعل جسديّ لا إراديّ
.خدعتني لأنصت لسلاح صوتيّ موهن
*فترة الليل هي الوقت المناسب*
،إن شئت ألّا يكرهك البشر
.فعليك أن تبدأ بحبّ بعض أشيائنا
*فترة الليل هي الوقت المناسب*
،إن شئت ألّا يكرهك البشر
.فعليك أن تبدأ بحبّ بعض أشيائنا
*إنّي أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقُّف*
،إن شئت ألّا يكرهك البشر
.فعليك أن تبدأ بحبّ بعض أشيائنا
*إنّي أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقُّف*
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
يا للحيرة، ماذا يحدث لجسدي؟
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
.هذا يُدعى رقص -
.البوفيّون لا يرقصون -
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
.هذا يُدعى رقص -
.البوفيّون لا يرقصون -
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
.هذا يُدعى رقص -
.البوفيّون لا يرقصون -
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
.أرى ذلك، لكنك تتحسن به
حتّام يقتلني ذلك؟
!إنّي فاقد السيطرة على أطرافي
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
*إنّي أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقُّف*
حتّام يقتلني ذلك؟
!إنّي فاقد السيطرة على أطرافي
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
حتّام يقتلني ذلك؟
!إنّي فاقد السيطرة على أطرافي
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
.أحسنت، أظهر مهارتك -
.لا أريد أن أمهر في هذا -
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
أأخبرك أمرًا؟
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
لكلمة البوفيّين قافية مع كلمة
.التلاطم، هزّ جسدك البوفيّ
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
لكلمة البوفيّين قافية مع كلمة
.التلاطم، هزّ جسدك البوفيّ
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
لكلمة البوفيّين قافية مع كلمة
.التلاطم، هزّ جسدك البوفيّ
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
.إنّه يهتزّ بأكثر طريقة مخزية
ويلاه، لا، يداي تلوّحان في
.الهواء وكأنّما لا أحفل بشيء
،البوفيّون لا يتصرّفون هكذا
!لديّ حرارة مفرطة من أثر الخزيّ
.علي تبريد نواتي -
.انتظر -
ماذا تفعل؟ -
.سأعود -
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
.لقد كنا نستمتع
!(ويلاه)
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
ويلاه)؟)
"بحقّك يا أمي، إنّه مجرّد جليد"
"لا أعرف شيئًا عن الجليد"
"!أول جليد نشهده في حياتنا"
"أأنت كما يرام؟"
"...سأنشر هذا"
.عادت درجة حرارتي لمستوى السعادة
ولأثبت أنّي لا أكنّ لك أيّة ضغينة
.أحضرت لك وجبة خفيفة لذيذة
.عِلكة حلقات بلاستيكيّة
إنّي حقًّا لستُ مستمتعًا
.بأساليبكم لإبداء الامتنان البشريّ
أين كنت؟
.إنّك غبت للأبد
...لكن هذا غير دقيق، للأبد تعني -
.ظننتك مُتّ أو تأذيت -
أو لا أدري، لكن ليس لائقًا
.أن تترك شخصًا بمفرده هكذا
.ارتدِ حذائي = ضع نفسك محلّي -
كيف أرتدي حذاءك؟ -
.سنفاتي صغيرة جدًّا -
.هذا تعبير مجازيّ -
يعني أن تحاول الشعور بما
.يشعره شخص آخر
إن أنا إلّا طفلة، ولا يتعيّن
.أن أبقى بمفردي طيلة الوقت
،هذه مخاطرة بطفلة
.وإنها بالمناسبة جريمة
،لمّا وجدتك كنت بمفردك فعليًّا
.لذا أعتقد الوحدة أمرًا طبيعيًّا إليك
نحن البوفيّين في صغرنا
.نوضع في فرن دافئ
هل هذا طبيعي بالنسبة للبشر؟
عادة لا نعبر الأطلسيّ
.بمفردنا قبل بلوغنا الـ 16
،كلّا، لا شيء من هذا طبيعيّ
.ألا تفهم؟ إنّكم تفسدون كلّ شيء
...أخيرًا نعمت بالسعادة هنا
.أقصد هناك حيث عشت مع أمي
أتعلم كم صعب عليّ التأقلم؟
وكم استغرقني ذلك؟
.فتيات الصفّ السابع لئيمات
،أجل، أعي ذلك الآن
.لكنّي لم أدركه من قبل
.سنتابع البحث عن أمي -
!كفّ عن قول ذلك -
،إنّها أمي أنا
.ليست أمك، بل أمي
أنّى لا تفهم هذا؟
بما ستشعر إذا اختطف
فضائيّون بشعون أمك منك؟
،هذا لا يمكن أن يحدث
.ليس لدى البوفيّون أمهاتي
.ليس لدى البوفيّون عائلات
لا عجب أنّكم تسلبون الأشياء
.ولا تحفلون بأحد غيركم
إذًا أمّي خاصّتك
.هي إنسانة مهمّة جدًّا إليك
،أهم من الآخرين
.وافتراقك عنها يحزنك
،لكنّك منذ لحظات ركلتني وصرختِ
.وهذا يبدو إليّ غضبًا أكثر من كونه حزنًا
.أحيانًا يعتريني كلاهما -
.إذًا أنت غاضبة وحزينة -
البشر أكثر تعقيدًا
.مما ذُكر في الكتيّب
:كلمة المرور، باقي من الزمن"
"16ساعة و5 دقائق و3 ثوانٍ
مكنستي هذه تماثلني
.في سرعة المُضيّ
لأين وصلنا في خطّتنا لاكتشاف
كلمة مرور ذلك البوفيّ الغبيّ؟
!لم أصل لشيء
،أرجوكم، بالله عليكم
.إنّي بحاجة لأفكار
.أنت أيّها الأرجوانيّ
!ويلاه، بالله عليك
إذًا؟
يمكننا كتابة أرقام وأحرف عشوائيًا؟
!تروقني الفكرة
هيّا وصّلوا تلك الأدمغة
.العبقريّة وهلمّوا للعمل
!سأغادر
تعلمون ماذا سيفعل
.الغورغ) إن وجدونا)
.سيمضغونا مضغًا
.ولهذا لا ننفك نهرب
لم أولئك (الغورغ) يمقتنوكم جدًا؟ -
.(لأن هذه طبيعة (الغورغ -
،إنّنا ندعو (الغورغ) بالنهابين
.لأنّهم ينهبون ما تملكين
كمثال إذا كنت
.تملكين شطيرة أو كوكب
،لا، لا، فهمت
لكنهم لن يأتوا لهذا الكوكب، صحيح؟
لا، لا، لا تقلقي، البوفيّون
.العباقرة سيصححون خطأي
.لكنّي رغم ذلك لن أفلت من العقاب
لدينا قانون، حيث يتم
.محو من يخطئ 9 أخطاء
وكم خطأ أخطأت؟ -
.نحو 62 خطأً -
،لمّا كان يساورني التوتّر
.كانت أمي تلقي عليّ النكات
.البوفيّون لا يلقون النكات -
.الأمر ليس بهذه الصعوبة، سأعلّمك -
.طق، طق
عليك أن تسأل: من الطارق؟
.أنت -
.كلّا، سَلني فحسب -
من الطارق؟ -
.الآن أجيب قائلة: البقرة المُقاطعة -
:ثم ترد سائلًا
ومَن تكون البقرة المقاطعة؟
.لنفعلها وحسب، طق، طق -
من الطارق؟ -
.البقرة المُقاطعة -
...ومَن تكون الـ -
،لم تسمحي لي بإكمال ردّي
...كنت أقول ومن تكون الـ
.إنّك تعيدين الكرّة
.هذا مغزى النكتة
يتعيّن أن تكون البقرة مُقاطعة
!ولهذا الغرض تقاطعني
...أعلم، وهذا مكمن الطرفة
...دعني أكمل
.هذا يكفي -
.أنا البقرة المُقاطعة -
!كفى
"لا ترغمني لنزع شريط آخر"
!بوفيّون لا يحصيهم العدّ
قلت أن هذا حمق وأنّي في حكم
!الهالك، لكن هل ألقيتِ بالًا لي؟ كلّا
!ويلاه)، هذا يكفي) -
!إنّك تطيّرين صوابي -
،لا يفوت أوان الهرب أبدًا
.هذا هو شعار البوفيّين
،أجل، لكنّنا لن نهرب
.فلديّ خطّة
هل خطّتك هي الهرب؟
!لأن أيّ خطّة بخلاف الهرب هباء
،ما علينا إلّا التسلل للمدينة
(ومن ثم دخول (أنتانا العظيمة
،ثم نستخدمها لإيجاد أمي
وأخيرًا نتسلل مغادرين ثانية، ما رأيك؟
،لكنّ هذا سيفشل رغم ذلك
.فإن وجهي معلوم
،إن رآني أيّ بوفيّ
.%فسأُعتقَل بنسبه 100
ماذا إن أمكنني إصلاح ذلك؟
.اثبت
.أوّلًا وسمة جمال صغيرة
.دعيني أرى
.ليس بعد، أعد إليّ المرآة -
!أعطني المرآة، أعطني المرآة -
!وكأنّي أنظر لشخص لا أعرفه -
...كلّا، لم أنتهِ، هذا حتّى ليس -
!إنّك مبدعة تحوّلات أعجوبيّة
من هذا البوفيّ؟
!لستُ أدري
.(حسنٌ يا (ويلاه
.هذا مؤلم
"المصعد السريع يُقلِع"
!يا للهول
.هذا غريب جدًّا
أهؤلاء أذكى بوفيّين لديكم؟
،عليك التزام أتمّ الهدوء
.لا يجب أن تقاطعي تركيزهم
،الزمن الباقي دقيقتان"
"كلمة المرور مطلوبة
"تعالوا للاحتفال"
"كلمة المرور مطلوبة"
ويلاه)، ما هذا؟)
حسبت عباقرة البوفيّين
.أوقفوا دعوتي بحلول الآن
لكنّهم لم يتبيّنوا كلمة
مروري بعد، كيف يُعقل هذا؟
.انتظر لحظة
(أهذا يعني أن وحوش (الغورغ
البشعة ستأتي للأرض؟
.سيأتون لـ (سميكلاند = أرض سميك)، أجل -
وماذا سيحدث عندئذٍ؟ -
!لن يكون هناك مجال لإيجاد أمي
.إذًا عليك علاج هذه المشكلة -
.أجل -
!أسرعي
بالمناسبة، هل جمجمتك مرنة؟
ماذا؟ -
.لاعليك -
على الأرجح سيكون
.الأمر كما يرام، اثبتي
!يا للهول
،تفصلنا 30 ثانية عن الهلاك
:عليّ إدخال كلمة مروري، وهي
اسمي (ويلاه)، والنقيب سميك عظيم"
"وأيّ أحد لا يؤمن بذلك فهو مغرض 1
لمَ لمْ يحزر أحد ذلك؟ -
.لستُ أدري -
"كلمة المرور مرفوضة"
لم تنجح؟ -
!محال، هذه هي كلمة المرور -
،تلك هي... غير معقول
.نظام الأحرف الكبيرة مُفعَّل
!هيّا، هيّا، هيّا
"تعالوا للاحتفال، تعالوا للاحتفال"
!أجل
!نجحت، نجحت
!(إنّك فعلتها يا (ويلاه
.ذلك كان وشيكًا -
.قُم، ما زال عليك إيجاد أمي -
...هذا أمر بسيط، الآن سنبحث عن -
.(لوسي)... (لوسي توتشي) -
.(لوسي توتشي)
.(أستراليا)
.انظري إلى أمي
.هذا ليس مضحكًا -
أهذه ليست أمي خاصتك؟ -
أتهزأ بي؟
!هذه ليست هي
موقنة؟
"أعلم، أعلم، مفهوم؟"
إنّك تقول هذا"
"!منذ أسبوعين، أتوسّل إليك
هي ذات عينين واسعتين"
"خضراوتين وبشرة سمراء جميلة
.أمي
،لذا أنبئني بمكانها"
"أو آتني بوفيًّا يمكنه ذلك
.أرجوك
(غراتوواتي توتشي)
.تبدو كنسخة مصغّرة من أمي
...غراتوواتي توتشي)، لماذا)
!شكرًا لك، شكرًا، شكرًا، شكرًا
،لا أكاد أصدّق
!(أمّي حيّة تُرزق في (أستراليا
،وأنا ألغيت رسالة دعوتي
.ويمكنني أخيرًا التوقّف عن الاختباء
!أجل
!ما أبدعك
هل من أحد؟
احتفظ بتاجي، وانتبه له
.جيًدا، فهو النسخة الوحيدة
!ما أبدعك
أحسبت حقًّا أن بوسعك الهرب؟ -
.الهرب، لا، لا، لا -
...كنت قادمًا لأخبرك
برغم تنكرك المُتقن، إلّا أن
...الحاسوب تعرّف عليك بصفتك
!البوفيّ الطريد
!لكنّه بوفيّ بطل الآن -
.أجل، وقد صححت خطأي -
.أجل، لكنّك قبل تصحيحه ارتكبته
...لكني -
.وارتكبت عدّة أخطاء قبله -
...لحظة، إنّي لم -
!العديد والعديد والعديد -
...إنّي بالواقع -
.العديد من الأخطاء قبله -
.لذا ما زلت مضطرًّا لمحوك -
لمَ؟ -
لا يمكنك أن تضمن لنا عدم
.ارتكابك خطأً مجددًا
.لكنّي لن أخطئ -
.لكنّك قد تخطئ -
.لكنّي لن أخطئ
،يمكنني خوض جولات عديدة
!دعنا نعيد الكرّة
.لكنّي لن أخطئ -
.لكنّك قد تخطئ -
!أحبّ هذا -
!لكنّي لن أخطئ -
.مللت الآن -
...لكنّي لن -
!اسكت -
!امحوه
،أسقطوا مسدسات الفقّاعات
.وإلّا سأعبث بجهاز الجاذبيّة هذا
إنّها تهذي، فلا يمكنها
.بلوغ جهاز الجاذبيّة
خسئت أنت واستطالتك
!على أطراف أصابع قدميك
.لكن لا مشكلة
تقنية البوفيّين أعقد كثيرًا من
.أن تتبيّنها فتاة آدميّة بسيطة
أستميحك عذرًا؟
هذه الفتاة الآدمية حاصلة
.على امتياز في الهندسة
!لقد تبيّنتها، اهربوا بحياتي
.ابتعدوا عن طريقي، أنا النقيب
!تشبّث
.لا، لا يمكنني الاستمرار بإمساكك
.إنّك ثقيل كألف رطل
.أفلتي يدك
ماذا؟ -
.ثقي بي -
.آسف، واجبي يحتّم عليّ الهرب أولًا
.وغد
ماذا تنتظر؟ -
.لا يمكنني لمسها، فلن تعمل إن قدتُها -
.لا بأس، سأقود أنا
.هذا مؤلم
.أنت سائقة شنعاء
.هيّا
.هيّا، هيّا
.وجبة هانئة
.كلّا، لن تأكلها -
.لن أدفع ثمنها -
.هيّا أيّها الحصان الغبيّ
...يا ويلي، ذلك كان وشيكًا
.هذه المرّة سأمسك بك ولن تهرب
"تم رصد البوفيّ الطريد" -
.أخطأت -
!اقفز -
!لا -
.انظري، وجدت سيارتنا -
.(بيغ) -
،لا أعلم لمَ جلبت اللّوحة
.فلدينا طعام سلفًا في السيّارة
.هذه ليست طعامًا، بل هي فنّ
،إذًا هو فن ركيك
.فالنجوم لا تبدو هكذا
،رسمها ليس منوطًا بمظهرها
.بل بشعور الرسّام بها
.إنّهم يشعرون بالحرارة
،لا بأس يا عبقريّ الرياضيّات
متى نصل لـ (أستراليا)؟
.نحو 17.9348  ساعة
.وعندئذٍ (غراتوواتي توتشي) ستلتقي أمي
أتسمع هذا يا (بيغ)؟
لا أطيق صبرًا لأخبر أمي
(أنّي زرت (باريس
.وهي لطالما ودّت زيارتها كما تعلم
،ربّما أعود معها لهنا
.فلدينا سيّارة طائرة الآن
كيف تنطق "قطّة" بالفرنسية؟
."أعتقد أنك قلت "دردشة
ما غرض نظرتك هذه؟
.إنّي أشعر بالحيرة
.لا أودّ أن يتم محوي
.لكن ربّما النقيب (سميك) محقّ
.ربّما أتابع ارتكاب أخطاء هزليّة
.هذا أمر راجح -
.هذا لا يشعرني بالتحسّن -
ما من أحد كامل، أمي تقول أن
.أخطاء المرئ هي ما تجعله بشرًا
لكن الأخطاء ليست
.ما يجعل المرء بوفيًّا
غراتوواتي توتشي)، قبل مجيئنا)
.أخبرنا النقيب (سميك) أن البشر يحتاجوننا
وأن البشر لا يختلفون عن الحيوانات
.وإن بإمكاننا تحسينهم وتعليمهم
قيل لنا أن البشر بسطاء
.ومتخلفين، هذا ما اعتقدناه
لكن يتراءى لي الآن
.أن تفكيرنا كان مغلوطًا
.وأن النقيب (سميك) هو الأشد غلطًا
أعتقد أن البوفيّين ما تعيّن
.أن يأتوا لـ (سميكلاند) أبدًا
.(إلى كوكب (الأرض
لذا إنّي أعتذر إليك
.(يا (غراتوواتي توتشي
.(نادني (تيب
،كان بيتًا جديدًا وبلدًا جديدة
حاولت اكتساب أصدقاء في المدرسة
لكنّي اُعتبرت تلك الطالبة
.(رثّة المظهر من (باربادوس
.لكنك حائزة على امتياز في الهندسة -
.أجل، هذا صحيح -
أعلم أن البوفيّين الآخرين
"حين كانوا يقولون "ويلاه
.فذلك ينم عن عدم سعادتهم لرؤيتي
الحقيقة أنّي لستُ منسجمًا
.بين البوفيّين، بل إنّي منبوذ
.إنّها مذهلة جدًّا
إذ ادّخرت كل ما ملكت
.كيّما ننتقل وتتحسّن أحوالنا
.لا أطيق صبرًا للقاء أمي
،)اسمي النقيب (سميك"
"اسكت، اسكت، اسكت
تقنية البوفيّين أعقد كثيرًا من"
"أن تتبيّنها فتاة آدميّة بسيطة
*مثل هطول المطر، مثل قذيفة مدفع*
،كنت أحاول أخذ قلبك*
*وحفظه في علبة من الورق المقوّى
وعليه فحين يتأزم الوضع*
*فلن تبتعد ولن يضيع حبّك
وبينما تتهاوى الجسور*
*فسأجد سبيلًا للعبور
حتّى إن ضعت بين النجوم*
*فإن حبّك لن يندثر
*حين أحاول الاختباء من حبّك*
فلا يمكنني النكران أن ربّما*
*الاختباء ما أجيده فحسب
،لكنّي لا أنفك أهوي حبًّا إليك*
*مثل هطول مطر، مثل قذيفة مدفع
*مثل قذيفة مدفع*
*مثل هطول مطر، مثل قذيفة مدفع*
كيف وجدونا؟ -
.لستُ أدري -
.لحظة، إنّهم لا يهاجموننا -
.هذا لأنّهم يهربون -
لمَ عساهم يهربون؟ -
.لسبب أوحد ولا سواه -
.(الغورغ)
.هذا غير منطقيّ، لقد أوقفت الرسالة
.لم يكُن بوسع (الغورغ) إيجادنا
إذًا كيف فعلوا؟ -
!حتمًا هناك سبب آخر -
!ويلاه)، وراؤنا)
.تشغيل نظام الأسلحة -
لدينا نظام أسلحة؟ -
ما يظهر في المرآة"
"أقرب إليك مما يبدو
.(انطلق يا طوربيد (البوريتو
!أجل
،لقد أصبنا
!(إنّنا نفقد محرّك (فرار العنب
.(وقد فقدنا محرّك (منحنى الماندرين
(إن فقدنا (ليمون باستا
!فسنفقد السيطرة
!شئنا أم أبينا سنسقط
!(ويلاه)
.لا، لا، لا
!سلاشياس)، لا)
!لا تقف مكتوف اليدين، ساعدني
!هيا، هيّا، هيّا
!سلاشياس)، لا)
.لقد فارقت الحياة -
.قُضي علينا -
.(لن أنجح بالوصول لـ (أستراليا -
.الآن سأغنّي أنشودة موت البوفيّين -
!(سفينة لـ (الغورغ -
.من الفظاظة أن تقاطعي أنشودة الموت -
ربّما بوسعك أخذ قطع غيار
.منها لإصلاح سيّارتنا
لا يمكنني، إنّها قطع غيار
.خاصّة بـ (الغورغ) وهي متريّة
لن نستسلم بعدما
.أوشكنا نحقق هدفنا، هيّا
كلّا، إنّك دومًا تهرولين
.صوب الخطر
،كفّ عن التصرّف كبوفيّ
.إنّها فرصتنا الوحيدة، هيّا
.أرجحيّة نجاح هذا المسعى ضعيفة
.هيّا بنا -
!انتظري -
أنتظر ماذا؟ -
.أن تغيّري رأيك -
.هيّا
.لا يوجد ربّان -
.إنّها طائرة بلا طيّار -
،لتعرّضنا لشرّ مستطير
.لكننا لسنا آمنَين
.السفينة الأم لـ (الغورغ) ستصل قريبًا جدًّا
أيمكنك استخدام أيّ من مكوّناتها؟ -
.هذا معطوب، وذاك عديم الفائدة -
غالبًا هذه لغرض صنع
.انشطار نوويّ حراريّ
ما هذه؟ -
!(الشريحة الخارقة لـ (الغورغ -
لمَ تسمَّى الشريحة الخارقة؟ -
.غالبًا بغرض الترويج -
(لكنّها مفتاح تفوّق آلات (الغورغ
.بالقوّة والكفاءة في كافّة المناحي
لذا سيتسنّى لنا
.قتالهم على نحوٍ متكافئ
أيمكنك إصلاح (سلاشياس) بها؟ -
.أجل، أجل، (سلاشياس) ستحلّق مجددًا -
!أجل
.كان مسعى ذو أرجحية نجاح ضعيفة
!يا لك من بوفيّ فريد
لنسرع، علينا إصلاح
.سلاشياس) وإيجاد أمي)
.أمي -
.هذا ما قلته تحديدًا -
!علمت أن سعينا سيكلل بالنجاح
إنّك رائع، سنجد أمي وستري الجميع"
"الرقاقة الخارقة وتكون بطلًا جللًا
...حتّى النقيب (سميك) سيضطرّ لـ
.هؤلاء بشر كثيرون
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
!وداعًا أيّها البوفيّون -
!ارحلوا لغير رجعة -
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،توجّه لله بدعاء وتوكّل*
*ولن تدركك الظلال أبدًا
.يا للهول، أنتم بارعون حقًّا في الهرب -
.صدقت -
،توجّه لله بدعاء وتوكّل*
*ولن تدركك الظلال أبدًا
.يا للهول، أنتم بارعون حقًّا في الهرب -
.صدقت -
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
.يا للهول، أنتم بارعون حقًّا في الهرب -
.صدقت -
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
.صدقت، نحن كذلك
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
،انظر هناك
!في ذلك المكان رأينا أمي
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
!أسرعوا، إنّها المركبة الأخيرة
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،)هوّن عليك يا (بيغ
.سأعود ومعي أمي
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
!نكاد نصل -
.هلمّي هنا -
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
ماذا؟ -
!أسرعي -
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
لستُ أفهم، أهي داخل المركبة؟
.أجل
.أنبئني بالحقيقة -
.الوقت يداهمنا -
،يمكنك المجيء معي
.ستكونين آمنة
أمي ليست على متن
تلك المركبة، صحيح؟
،وعدتني أن تساعدني لإيجادها
وإذا بك تغادر؟
.إنّك كذبت عليّ -
.لا -
إن الكذب أمر مُنكر، إنما زعمت
.ذلك كيّما تتسنّى لك الحياة
.لن أرحل، فأمي هنا -
.لن تعثري عليها -
.%نسبة هذه الأرجحيّة 100
،البقاء الآن لن يصنع أملًا
سفينة (الغورغ) ستصل هنا قريبًا
،وإنها تدمر الكواكب
!علينا الهرب فورًا
!كلّا -
.صدق القائل -
البشر يعجزون حتّى عن
.فهم أبسط الأمور قطّ
.إنّي أنقذ حياتك وأتصرّف كصديقك
،كلّا، إنّك تلوذ بالفرار فحسب
.ليس صائبًا أن يغادر المرء أسرته
لكنّك تعجز عن فهم ذلك
!لأنّك مجرّد بوفيّ
.إنّك لم تكُن صديقي قطّ
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
.إنّك لم تكُن صديقي قطّ
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
!انتظري -
"مركبة الهرب الأخيرة تُقلع" -
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،توجّه لله بدعاء وتوكّل
*ولن تدركك الظلال أبدًا
،حوّل وجهك صوب الشمس*
*ودع الظلال تترامى وراؤك
،)تزداد حرارتي بسبب (الغورغ
!إنّهم دومًا يعثرون علينا
!(السفينة الأم لـ (الغورغ
،قُضي علينا، اهربوا
.أفسحوا، إنّي أحمل رضيعًا
!إنّه البوفيّ الطريد -
!إنّه يهرول صوب الخطر -
!أوقفوه
!أبطلوا ما فعله
حضرة النقيب، إننا نبلغ
!سرعات قصوى جديدة
ماذا فعلت؟ ما ذلك الجهاز؟
.إنّها شريحة (الغورغ) الخارقة
ماذا؟
سقطت طائرة لـ (الغورغ) بلا طيّار
.فهرولت إليها ووجدت الشريحة
.يكفي -
هرولت نحو (غورغ)؟ -
هرولت صوب الخطر؟
بوفيّ من أيّ نوع هو؟ -
.وكأنّه بوفيّ خارق -
.لا، لا، لا، إنّه ليس ببوفيّ خارق
يوجد بوفيّ خارق وحيد على
متن هذه السفينه وتعرفونه
،وإنّكم تنظرون إليه
.إنّي مخترع الهرب
.وانظروا لهذا، إنّي أحمل المُسكِت
.إنّي أنا نقيبكم -
.لكنّك لست نقيبًا مناسبًا -
ماذا؟ -
.إنّك أخبرتنا أمورًا وصدّقناها جميعًا -
.بالأصالة عن نفسي صدّقتهم
،لكنّي فيما بعد التقيت إنسانة
.وهي ليست كما قلت
إنّها جسورة وذكيّة
.وتهتم بالبشر الآخرين
وتهتمّ على نحوٍ نحن البوفيين
.حتّى لا نهتم ببعضنا مثله
.إنّها حتّى تهتم بي
ولم أنجز عملًا يُذكر
.جدير بهذا الاهتمام
...ربّما البوفيّون متفوّقون في مناحٍ عدّة -
.أجل -
لكننا لسنا متفوقين في
.المناحي التي أرتأيها الأهم
،أيّها المهمّ
!لقد اكتفيت، اسكت
.يكفي إسكاتًا
كيف تجرؤ على إسكات مُسكِت؟ -
.ويلاه) مُحق، نحتاج نقيبًا جديدًا) -
!(أعتقد أنّه يجب أن يكون (ويلاه -
.أنا؟ لا -
،كلّا، لا يمكنه أن يكون نقيبًا
!أنا حامل المُسكِت، وأنا النقيب
!ليس بعد الآن
،لن يفقه كيفيّة تشغيله
.فهو معقّد جدًّا
،إذ أنّه ثقيل من طرف
.ومضيء من الطرف الآخر
!اسكت
!أجل
،كلّا، لا أصلح بوفيًّا قائدًا
.إذ ارتكبت أخطاءً كثيرة جدًّا
.لستُ الخطّاء الوحيد بين البوفيّين
.كمثال، خطأي هو أنّي لستُ صديقك
!(حيّوا جميعًا النقيب (ويلاه
،رأيتك يا من دفعني
!إنّي أحمل الضغائن كما تعلمون
"!ويلاه)، أنت الأفضل)"
"أتريدني أن أستضيف حفلًا يا (ويلاه)؟"
،ما زلت أذكر لمّا كانت الأشياء مكسورة*
*لكن تلاحمهم سويًّا أغلق الشقوق
،ما زلت أذكر لمّا توقّف الزمن*
*حين بدَت الدقيقة أبدًا مديدًا
،أسرع، أسرع، لا انتظار بعد الآن*
*فما زلنا نستحق أن يتم إنقاذنا
،اشعر بالضياء يتلألأ في ظلام الليل*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
"سَلوا بوفيًّا"
،اشعر بالضياء يتلألأ في ظلام الليل*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
"سَلوا بوفيًّا"
،لكننا سنسترجع كلّ شيء*
*سنسترجع كلّ شيء
"سَلوا بوفيًّا"
،اشعر بالضياء يتلألأ كالنجوم الليلة*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
"سَلوا بوفيًّا"
،اشعر بالضياء يتلألأ كالنجوم الليلة*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
،لكننا سنسترجع كلّ شيء*
*سنسترجع كلّ شيء
،اشعر بالضياء يتلألأ في ظلام الليل*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
،ها نحن أولاء، ها نحن أولاء*
*اشعر بالتحسّن الآن، اشعر بالتحسّن الآن
،ها نحن أولاء، ها نحن أولاء
*!الحال أفضل الآن، فاشعر بالتحسّن الآن
.عُد أدراجك
كلّا، يُفترض أن تسألي: من الطارق؟
.ثم أقاطعك بخوار البقرة
!(ويلاه)
!لا أكاد أصدق
!لكنّي رأيت سفينتكم ترحل
،إلّا أنّك عدت
ماذا تفعل هنا؟
،هذا مكاني
.أنت والقط (بيغ) صديقاي
.كما أنّي قطعت لك وعدًا
،أسرع، أسرع، لا انتظار بعد الآن*
*فما زلنا نستحق أن يتم إنقاذنا
،اشعر بالضياء يتلألأ في ظلام الليل*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
،لكننا سنسترجع كلّ شيء*
*سنسترجع كلّ شيء
،اشعر بالضياء يتلألأ كالنجوم الليلة*
*وتذكّر ما نسيناه، أعلم أنّها مجازفة
،لكننا سنسترجع كلّ شيء*
*سنسترجع كلّ شيء
،ها أنذا، ها أنذا*
*اشعر بالتحسن الآن، اشعر بالتحسن الآن
.إنّه صديقي
،ها أنذا، ها أنذا*
*اشعر بالتحسن الآن، اشعر بالتحسن الآن
.شكرًا لك
،ها أنذا، ها أنذا*
*اشعر بالتحسن الآن، اشعر بالتحسن الآن
،ها نحن أولاء، ها نحن أولاء*
*الحال أفضل الآن، فاشعر بالتحسّن الآن
.أمي
،ها نحن أولاء، ها نحن أولاء*
*الحال أفضل الآن، فاشعر بالتحسّن الآن
.تيبي)، يا ابنتي الجميلة) -
.بحثت عنك في كل مكان يا أمي -
.خفت جدًّا ألّا نتلاقى مجددًا
أمي، ما كنت سأتوقّف
.عن البحث إلّا أن أجدك
.ما زالوا يبحثون عنّا
الغورغ) ليسوا النهّابين)
.بل البوفيّين
،علينا إبداء مشاعرنا لاحقًا
.فما تزال لدينا مشكلة واحدة
أستميحك عذرًا، ما هذا؟
،)هذه السفينة الأم لـ (الغورغ"
"وقد جاءت لتدمير الكوكب
ستدمّر الكوكب؟ -
.أجل، لكنّي لديّ خطّة -
ويلاه)؟)
ماذا تفعل؟ -
.إنّي آسف -
،تيب)، لا يمكنك الخروج الآن)
.إذ أنّي سأصحح خطأي
.ويلاه)، لا يمكنك فعل هذا بمفردك)
.ربّما لا يمكنني، لكنّي أتحلّى بأمل
!لا، توقّف، لا
.لا، أرجوك لا تفعل هذا بمفردك
!لا، إيّاك، لا، لا، لا
!(ويلاه)
!توقّف
!انظر
!أنت
!(أيّها (الغورغ
.لا فائدة من الصراخ
،لن يروه
!سعيه لن ينجح
.عيد ميلاد مجيد
الآن؟ -
.افتحيها فحسب -
"إلى أفضل أم بالعالم"
...شكرًا يا حبيبتي، لكن ماذا
ماذا تفعلين؟ -
.أشتت انتباه السائق -
.نجحت المحاولة، السفينة تتوقّف
!لن تتوقف في الوقت المناسب
!توقّف بشكل أسرع
!عليه الابتعاد عن هناك
.أمي، ساعديني لإزالة هذا الجهاز
!(ويلاه)
!اهرب -
!(تيب) -
!(توقّفي يا (تيب
*الأرض قد تتزلزل حتّى دمارها*
*يمكننا أن نوافي المنيّة أثناء نومنا*
*أعلم أنّنا نكره التفكير في ذلك*
لكن إمكانيّة حدوث ذلك*
*حقيقية كوجودك ووجودي
*حقيقيّة كوجودك ووجودي*
*المحيط محق الشاطئ*
*وأغرقنا للأبد*
!أمي
*أعلم أنّنا نكره التفكير في ذلك*
لكن إمكانيّة حدوث ذلك*
*حقيقية كوجودك ووجودي
*إن تعيّن أن أذهب*
*فأمسك بيدي*
!(ويلاه)
*إن تعيّن أن أغادر*
،أنت حيّ
!لقد أرعبتني للغاية
*فاحمني يا عزيزي أرجوك*
،أنت حيّ
!لقد أرعبتني للغاية
*فاحمني يا عزيزي أرجوك*
أنت ارتعبت؟
.أنا كدت أقضي حاجتي رقم 3
*فاحمني يا عزيزي أرجوك*
أنت ارتعبت؟
.أنا كدت أقضي حاجتي رقم 3
،لا تحضنيني بقوّة زائدة
.فما زال يُحتمل أن أقضيها
فيمَ كان كلّ ذلك الحديث؟
(ليس لكلّ كلام (الغورغ
.ترجمة إلى لغة البشر
(لكن اتّضح أن (الغورغ
لم يجئ بسبب دعوتي
.إلّا أن (الغورغ) كان سيسرّه الحضور
.جاء (الغورغ) لأنّه كان يتّبع الحجر -
ماذا بداخل ذلك الشيء؟ -
،)أسرة (الغورغ
.الجيل التالي بأكمله
جميعهم؟ -
.أجل -
.لا عجب أنّهم ما انفكّوا يطاردونكم
.ليس هم، بل هو
.جليًّا أن ذلك (الغورغ) هو الأخير من جنسه
.ولهذا كانت الصخرة مهمة جدًا
،فإنّه بدونها كان وحيدًا
.وذات يوم كان سينقرض
وهذا ما جعل (الغورغ) حادّ الطباع
.ولا عقلانيّ وعنيف ماديًّا
.لقد كان مثل فتاة آدمية
.كان حزينًا وغاضبًا في الوقت نفسه
.شكرًا لكم
!شكرًا لكم
.مصافحة علويّة
،هيّا، صافحني هنا
.مصافحة علوية
.للأعلى، أنت بطيء جدًّا
.مصافحة علوية، هذا يؤلم
"بعد مُضيّ أسبوعين"
!(القط (بيغ
!(يا (ويلاه -
.(ويلاه) -
"(ويلاه)" -
.(مرحبًا يا صديقي (كايل -
.لديّ هذا اللون
.مرحبًا يا أمي -
.(مرحبًا يا (ويلاه -
!(حفل رائع يا (ويلاه
الحفل يكون ممتعًا جدًّا
.حين يحضره أناس آخرون
هل آن أوان الارتقاء بالحفل؟ -
!أجل -
!هذا سيكون رائعًا
!سأفاجئهم بها وكأنّها حرارة ملتهبة
*هيّا، أودّ الرقص في الظلام، هيّا*
"تشغيل"
*إنّنا سننير الليلة، هيّا*
*أودّ الرقص في الظلام، هيّا*
!لا
*إنّنا سننير الليلة، هيّا*
*أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقّف*
ماذا يحدث لجسدي؟
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
.هزّوا جسدكم البوفيّ
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
يداي تلوحان في الهواء
!وكأنّي لا أحفل بشيء
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
*أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقّف*
ها أنا أنعم ببداية جديدة في"
"وطن جديد مع أصدقاء جدد
*أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقّف*
ها أنا أنعم ببداية جديدة في"
"وطن جديد مع أصدقاء جدد
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
ها أنا أنعم ببداية جديدة في"
"وطن جديد مع أصدقاء جدد
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
ها أنا أنعم ببداية جديدة في"
"وطن جديد مع أصدقاء جدد
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
"!والآن كلّ يوم هو أسعد يوم قطّ"
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
*أودّ الرقص في الظلام*
*إنّنا سننير الليلة*
*أودّ أن أرقص في الظلام بلا توقّف*
*إنّنا سننير الليلة كشهابين*
*أيّان تسمع الصوت، فلا تجفل*
"جميعكم مدعوون لحفل، حفل، حفل"
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
،اقصدوا مجرّة درب التبّانة"
"ثم انحرفوا يمينًا لدى كوكبة الدب الأكبر
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
،ثالث كوكب من الشمس"
"!ثم ابحثوا عن بالوناتي
*!ويلاه، ويلاه، ويلاه، يا للرقص في الظلام*
،ثالث كوكب من الشمس"
"!ثم ابحثوا عن بالوناتي
"!تعالوا للاحتفال"
!ليبتسم الجميع
"النهاية"
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"